https://www.polsatnews.pl/rss/swiat.xml
https://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2022-09-08/elzbieta-ii-poznala-pieciu-papiezy-najwiecej-razy-spotkala-sie-z-janem-pawlem-ii/
Elżbieta II poznała pięciu papieży. Najwięcej razy spotkała się z Janem Pawłem II
2022-09-08 20:16:00+00:00
False
Królowa Elżbieta II, która zmarła dzisiaj w wieku 96 lat, poznała pięciu papieży. Wśród nich znaleźli się Pius XII, Jan XXIII, Jan Paweł II, Benedykt XVI oraz Franciszek. Szczególnie bliskie więzy łączyły ją z papieżem Polakiem, który odwiedził Wielką Brytanię w 1982 roku.

https://www.polsatnews.pl/rss/swiat.xml
https://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2022-09-08/krolowa-elzbieta-ii-nie-zyje-tak-zmieniala-sie-przez-lata/
Królowa Elżbieta II nie żyje. Tak zmieniała się przez lata
2022-09-08 19:45:00+00:00
False
Brytyjska królowa Elżbieta II zmarła w wieku 96 lat. Objęła tron po swoim ojcu w 1952 r. i rządziła Zjednoczonym Królestwem przez ponad siedem dekad - najdłużej w historii Wysp. Dla większości Brytyjczyków, królowa była od zawsze. Tak wyglądała na przestrzeni lat.

https://www.polsatnews.pl/rss/swiat.xml
https://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2022-09-08/co-po-smierci-krolowej-szczegoly-operacji-london-bridge/
Co po śmierci królowej? Szczegóły operacji London Bridge
2022-09-08 19:26:00+00:00
False
London Bridge i Spring Tide to kryptonimy działań, które zostały wdrożone w Wielkiej Brytanii po tym, jak zmarła królowa Elżbieta II. Pierwszy dotyczy wydarzeń bezpośrednio po śmierci, drugi to etap wstępowania księcia Karola na tron. Plany rozpisano na 10 dni.

https://www.polsatnews.pl/rss/swiat.xml
https://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2022-09-08/wielka-brytania-william-i-kate-maja-nowe-tytuly/
Wielka Brytania: William i Kate mają nowe tytuły
2022-09-08 19:19:00+00:00
False
Nowy następca brytyjskiego tronu książę William i jego żona księżna Kate będą nosić teraz tytuły księcia i księżnej Kornwalii i Cambridge - potwierdzono w czwartek wieczorem.

https://www.polsatnews.pl/rss/swiat.xml
https://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2022-09-08/mateusz-morawiecki-o-krolowej-elzbiecie-ii-byla-ikona-i-symbolem-potegi-mialem-zaszczyt-ja-poznac/
Mateusz Morawiecki o królowej Elżbiecie II: Była ikoną i symbolem potęgi. Miałem zaszczyt ją poznać
2022-09-08 19:15:00+00:00
False
Nie żyje Elżbieta II. Wyjątkową monarchinię wspominają politycy z całego świata. Wśród nich znalazł się szef polskiego rządu Mateusz Morawiecki. - Ikona, symbol potęgi, kultury oraz tradycji Zjednoczonego Królestwa, ukochana przez Brytyjczyków - opisał królową na Facebooku premier RP.

https://www.polsatnews.pl/rss/swiat.xml
https://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2022-09-08/elzbieta-ii-nie-zyje-swiatowi-przywodcy-zegnaja-krolowa/
Elżbieta II nie żyje. Światowi przywódcy żegnają królową
2022-09-08 18:03:00+00:00
False
W wieku 96 lat odeszła Królowa Elżbieta II. Z całego świata płyną kondolencje. Symbolizowała oddanie i miłość do ojczyzny - napisał premier Izraela Ja’ir Lapid. Prezydent Francji Emmanuel Macron przekazał, że Elżbieta przez ponad 70 lat ucieleśniała ciągłość i jedność narodu brytyjskiego. Przez dekady była uosobieniem wszystkiego, co czyni Brytanię naprawdę Wielką - podkreślił Andrzej Duda.

https://www.polsatnews.pl/rss/swiat.xml
https://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2022-09-08/zmarla-elzbieta-ii-najslynniejsza-krolowa-na-swiecie-na-zawsze-pozostanie-w-pamieci-brytyjczykow/
Zmarła Elżbieta II. Najsłynniejsza królowa na świecie na zawsze pozostanie w pamięci Brytyjczyków
2022-09-08 17:48:00+00:00
False
Królowa Elżbieta II zmarła w wieku 96 lat. W czasie swojego długoletniego panowania zasłynęła m.in. z miłości do Wielkiej Brytanii, odwagi, elegancji oraz uwielbienia do podróży. Odeszła w otoczeniu najbliższych, którzy towarzyszyli jej w najważniejszych momentach jest wyjątkowego życia.

https://www.polsatnews.pl/rss/swiat.xml
https://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2022-09-08/wielka-brytania-sukcesja-tronu-po-elzbiecie-ii-ksiaze-karol-pierwszy-w-kolejce/
Wielka Brytania. Sukcesja tronu po Elżbiecie II. Karol nowym królem
2022-09-08 17:43:00+00:00
False
Nie żyje Elżbieta II. Królowa Wielkiej Brytanii zmarła w wieku 96 lat. Jej następcą zostanie najstarszy syn monarchini - Karol. 73-latek jest najstarszym w brytyjskiej historii monarchą wstępującym na tron. Po ogłoszeniu śmierci Elżbiety II, nowy król wydał oświadczenie.

https://www.polsatnews.pl/rss/swiat.xml
https://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2022-09-08/elzbieta-ii-nie-zyje-krolowa-wielkiej-brytanii-miala-96-lat/
Elżbieta II nie żyje. Królowa Wielkiej Brytanii miała 96 lat
2022-09-08 17:30:00+00:00
False
W wieku 96 lat zmarła Elżbieta II, królowa Wielkiej Brytanii i głowa 14 państw Wspólnoty Narodów. Na brytyjskim tronie zasiadała przez 70 lat. Była drugim po Ludwiku XIV najdłużej panującym monarchą na świecie.

https://www.polsatnews.pl/rss/swiat.xml
https://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2022-09-08/elzbieta-ii-pod-nadzorem-lekarzy-politycy-dowiedzieli-sie-podczas-obrad-izby-gmin/
Królowa Elżbieta II pod nadzorem lekarzy. Politycy dowiedzieli się podczas obrad Izby Gmin
2022-09-08 13:16:00+00:00
False
Dzieje się coś poważnego. Przekazywane są notatki, grymasy na twarzach - napisał na Twitterze dziennikarz Times Radio Stig Abell, który obserwował obrady brytyjskiej Izby Gmin. Kilkanaście minut później o pogarszającym się stanie zdrowia królowej Elżbiety II powiadomiono w oficjalnym oświadczeniu.

https://www.polsatnews.pl/rss/swiat.xml
https://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2022-09-08/ukraina-pentagon-wyslal-ukrainie-swoj-najdokladniejszy-pocisk-artyleryjski/
Ukraina. Pentagon wysłał Ukrainie swój najdokładniejszy pocisk artyleryjski Excalibur
2022-09-08 12:58:00+00:00
False
Pentagon wysłał Ukrainie swoje najdokładniejsze pociski artyleryjskie Excalibur, które są naprowadzane GPSem - przekazał w czwartek Bloomberg. Agencja dotarła do dokumentów budżetowych, z których wynika, że Pentagon zaopatrywał siły ukraińskie w ten rodzaj pocisków.

https://www.polsatnews.pl/rss/swiat.xml
https://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2022-09-08/rpa-dziecko-wyciagniete-ze-sklepowego-wozka-ochrona-zablokowala-drzwi/
RPA: Dziecko wyciągnięte ze sklepowego wózka. Ochrona zablokowała drzwi
2022-09-08 11:39:00+00:00
False
W jednym supermarketów w RPA doszło do próby uprowadzenia rocznej dziewczynki. Porywaczki wykorzystały moment, w którym rodzice dziecka odwrócili się do sklepowych lodówek i na chwilę stracili pociechę z oczu. Błyskawiczna reakcja ojca dziecka i ochrony zapobiegła dramatycznemu biegowi zdarzeń.

https://www.polsatnews.pl/rss/swiat.xml
https://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2022-09-08/pogorszyl-sie-stan-zdrowia-krolowej-elzbiety-ii-jest-pod-opieka-lekarzy/
Pogorszył się stan zdrowia królowej Elżbiety II. "Medycy są zaniepokojeni"
2022-09-08 11:37:00+00:00
False
Pałac Buckingham przekazał, że królowa Elżbieta II jest pod opieką lekarzy. Medycy są zaniepokojeni zdrowiem królowej - podają media.

https://www.polsatnews.pl/rss/swiat.xml
https://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2022-09-08/hiszpania-tancerze-odtwarzali-sceny-seksu-na-oczach-widzow-fala-oburzenia/
Hiszpania. Tancerze odtwarzali sceny seksu na oczach widzów. Fala oburzenia
2022-09-08 08:37:00+00:00
False
Falę oburzenia wywołał występ w hiszpańskim Barajas de Melo w prowincji Cuenca. Na oczach widzów tancerze z odsłoniętymi genitaliami inscenizowali bowiem sceny seksu. Spektakl z okazji tradycyjnego festynu na cześć Matki Bożej z Vegi, był finansowany z publicznych pieniędzy.

https://www.polsatnews.pl/rss/swiat.xml
https://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2022-09-08/nie-zyje-myles-sanderson-drugi-napastnik-odpowiedzialny-za-masakre-w-kanadzie/
Nie żyje Myles Sanderson, drugi napastnik odpowiedzialny za masakrę w Kanadzie
2022-09-08 07:26:00+00:00
False
Nie żyje drugi z napastników z kanadyjskiego Saskatchewan - przekazała zastępca komisarza Rhonda Blackmore. 32-letni Myles Sanderson, współodpowiedzialny za zabójstwo 10 i ranienie 18 osób. Zmarł krótko po tym, jak został zatrzymany przez policję. Według Blackmore w obliczu śmierci obu napastników motywy ataków mogą nigdy nie zostać poznane.

https://www.polsatnews.pl/rss/swiat.xml
https://www.polsatnews.pl/wiadomosc/2022-09-08/iga-swiatek-w-polfinale-us-open-wojna-nerwow-w-drugim-secie-z-jessica-pegula/
Iga Świątek w półfinale US Open. Wojna nerwów w drugim secie z Jessicą Pegulą
2022-09-08 06:20:00+00:00
False
Iga Świątek w dwóch setach pokonała Amerykankę Jessicę Pegulę (6:3, 7:6) i awansowała do półfinału US Open 2022. To najlepszy wynik w karierze Polki na tych kortach. O finał zagra z Aryną Sabalenką.
